Короче, картиночка продолжает потихоньку собираться и прорисовываться.

Илон Маск сказал, что к 2100 году на Марсе будет жить около 1 млн. человек и там уже будет создана вообще самодостаточная экосистема, то есть не будет нужды в постоянной поддержки с Земли. Я привык верить Илону Маску и вообще могу предположить, что он немного ошибается и все это произойдет пораньше.

При этом к 2030 году NASA и SpaceX планируют уже построить первые поселения на Луне, которые будут реально функционировать и там будут долгое время жить люди. При этом на самой Луне будет очень выгодно научиться добывать воду, т. к. это в том числе снизит стоимость доставки ресурсов на Земную орбиту.

Зачем нам вообще это? Лично мне кажется, что вот такой глобальный переезд человечества это очень хорошая возможность положить в основу нового человеческого мира только лучшее из текущего человеческого мира.

Я даже скажу больше, мне кажется, что если такого не сделать, то те же войны в новом человеческом мире начнутся очень быстро и его существование в целом может оказаться под угрозой, особенно в случае, если на Земле начнут возникать какие-то проблемы, которые будут стимулировать человечество перебираться в новое место, однако при этом возможность сделать это будет не у всех, ну и короче войны, войны, войны.

Мне кажется, что неотъемлемой частью покорения космического пространства, а я бы даже сказал, что вообще прежде чем к этому приступать, но здесь мы уже опоздали, является создание некой договоренности между всем человечеством по тому, какие идеи стоит положить в основу нового человеческого мира и что вообще стоит сейчас делать с текущими идеями и с текущим движением человеческого мира на Земле.

Какие сейчас вообще есть проблемы на Земле? Ну, давайте я попробую предположить: постоянная вражда и войны между странами, группами людей, которые придерживаются разных идеологий, да даже одной и той же, но просто живут в разных контекстах. То есть многие люди сейчас в целом рождаются в таких контекстах, в которых сама по себе идея договориться не может появиться, то есть эти люди просто не могут ее получить, им не откуда это сделать.

Давайте я попробую предположить, почему это предполагаемая проблема возникает и предположить, как ее вообще можно решить:

**Почему возникает:**
1. Недоразвитые коммуникации. Да, это уже частично то, про что я говорил, мы просто не знаем как договариваться и не умеем это делать
2. Причиной недоразвитых коммуникаций, на мой взгляд, является проблема чрезмерного количества информации, которое производит человечество, но при этом корректно потребить его человечество просто не может. То есть часто проблемами в коммуникации становится факт того, что человек не умеет работать с информацией, делить ее на части, осмыслять.
3. Многие люди живут в таких контекстах, где у них просто не могут родится какие-то глобальные цели, глобальные идеи, да и сейчас, мне кажется, человеческий труд действительно используется много где, где мог бы в целом и не использоваться, то есть людям, производящим этот труд можно было бы заняться тем же развитием себя в желаемом направлении, да и хотя бы в определении своего желаемого направления. То есть во многих ситуациях это действительно вызвано тем, что условия, в которых живет человек, просто не дают ему даже возможности и в целом способности подумать о каких-то своих целях и смысле жизни, потому что человек на самом деле не живет в этих условиях, а просто выживает. Помимо этого существует большое количество ситуаций, где условия жизни человека позволяют это сделать, но сама идея постановки каких-то целей и размышлении о смысле жизни не попадает в жизненный контекст человека.

**Как можно решить:**
1. Как будто к решению пункта 1. стоит приступать только после решения пунктов 2. и 3., вернее решение пунктов 2. и 3. должно частично решить пункт 1.
2. Я думаю, что стоит создать какое-то одно open-source место или какую-то open-source платформу в мире, которое или которая будут отвечать за выявление глобальных проблем человечества, выявление глобальных точек роста человечества, которые в свою очередь будут свободно декомпозироваться, анализироваться и постепенно решаться также всем человечеством. На этой платформе также будет обсуждаться подход к анализу и обработке информации, использование AI для этого. Начальную жизнь такой платформы я представляю себе как биржу, на которой можно будет покупать услугу по обработке и декомпозиции информации, то есть по созданию декомпозиций для тех или иных проблем или улучшений. То есть в дальнейшем платформа должна стать единым местом, где все человечество будет взаимодействовать по улучшению текущей жизни, решению проблем человечества и будет принимать решения по улучшению текущей жизни, по решению проблем.
3. Пункт 3. похож на проблему, которая должна решаться на платформе из пункта 2. Не должен человек быть ограничен своим контекстом, мировоззрением, а если текущее мировоззрение приносит ему боль, то его стоит менять. Как сделать так, чтобы каждый мог удовлетворить свои базовые потребности и что вообще такое базовые потребности тоже должно решаться на платформе из пункта 2.

**Как реализовывать такую платформу и как она будет жить?**

Основные идеи монетизации я уже описывал: спонсорство, платная подписка за получение дополнительных доступов, продажа услуги по созданию декомпозиций и если представлять платформу как биржу, то можно будет жить с комиссии.

Самое сложное это продумать функционирование такой платформы, но здесь есть очень хорошие примеры типа GitHub и другие похожие open-source платформы.

То есть я на самом деле себе эту open-source платформу и представляю как aka GitHub только адаптированный под работу с коммуникацией и декомпозицией информации, а не с IT-проектами, хотя IT-проекты это часть коммуникаций и декомпозиций.

Вообще я думаю, что для эффективного и качественного построения такой платформы потребуется привлечение реальных ученых из разных сфер + лет 10 усердной работы, поэтому сейчас моя основная задача это продумать, какими шажками можно к этому прийти и как эта платформа будет выглядеть/жить на каждом из этих шажков.

В любом случае я думаю, что в стремлении к договоренности и решению каких-то глобальных проблем человечество сильно запаздывает, поскольку то же заселение Луны будет происходить уже в ближайшие 10 - 20 лет, а мне кажется, что человечеству в целом, чтобы объединиться и договориться потребуется хотя бы лет 70, и то это при условии, что новое поколение людей будет взращиваться на обсужденных идеях и в обсужденном контексте, то есть на самом деле это вопрос и задача не на одно столетие.

При этом такой длинный срок не мешает нам прикладывать усилия к подобным обсуждениям в сфере космических исследований и покорению космоса уже сейчас, что мне кажется, достаточно сильно скажется и хорошо повлияет на то, как будут выглядеть новые человеческие миры на Луне, Марсе или в целом в какой-либо точке пространства, когда человечество научится заселять любые точки пространства.

**Из предполагаемых последствий и частичных описаний новых человеческих миров:**
1. Валюта перестанет быть материальной. Она будет абстрактной и, скорее всего, валютой будут человеческие идеи.
2. Много текущих общественных институтов перестанут существовать, потому что их попросту не будет смысла поддерживать. Это те же государства, власть, огромное количество вещей, которые производятся сейчас в излишнем количестве.
3. Будет появляться много разных новых проблем, к которым надо быть готовыми. Я не знаю насколько сейчас переселение является глобальной проблемой, да и в целом если представить рост количества людей, то понимание, как вообще таким количеством приходить к каким-то рациональным решениям, может в какой-то момент пропасть и вообще будет непонятно, а что же делать.